# 数据结构与算法之美 by 王争

* 01-开篇词 (1讲)
  * [00丨开篇词丨从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎](./pages/01/00.html)

* 02-入门篇 (4讲)
  * [01丨为什么要学习数据结构和算法？](./pages/02/01.html)
  * [02丨如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？](./pages/02/02.html)
  * [03丨复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？](./pages/02/03.html)
  * [04丨复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度](./pages/02/04.html)

* 03-基础篇 (38讲)
  * [05丨数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？](./pages/03/05.html)
  * [06丨链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法？](./pages/03/06.html)
  * [07丨链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？](./pages/03/07.html)
  * [08丨栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？](./pages/03/08.html)
  * [09丨队列：队列在线程池等有限资源池中的应用](./pages/03/09.html)
  * [10丨递归：如何用三行代码找到“最终推荐人”？](./pages/03/10.html)
  * [11丨排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？](./pages/03/11.html)
  * [12丨排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？](./pages/03/12.html)
  * [13丨线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？](./pages/03/13.html)
  * [14丨排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？](./pages/03/14.html)
  * [15丨二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？](./pages/03/15.html)
  * [16丨二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？](./pages/03/16.html)
  * [17丨跳表：为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？](./pages/03/17.html)
  * [18丨散列表（上）：Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？](./pages/03/18.html)
  * [19丨散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？](./pages/03/19.html)
  * [20丨散列表（下）：为什么散列表和链表经常会一起使用？](./pages/03/20.html)
  * [21丨哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？](./pages/03/21.html)
  * [22丨哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？](./pages/03/22.html)
  * [23丨二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？](./pages/03/23.html)
  * [24丨二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？](./pages/03/24.html)
  * [25丨红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？](./pages/03/25.html)
  * [26丨红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树](./pages/03/26.html)
  * [27丨递归树：如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？](./pages/03/27.html)
  * [28丨堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？](./pages/03/28.html)
  * [29丨堆的应用：如何快速获取到Top10最热门的搜索关键词？](./pages/03/29.html)
  * [30丨图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？](./pages/03/30.html)
  * [31丨深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？](./pages/03/31.html)
  * [32丨字符串匹配基础（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？](./pages/03/32.html)
  * [33丨字符串匹配基础（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？](./pages/03/33.html)
  * [34丨字符串匹配基础（下）：如何借助BM算法轻松理解KMP算法？](./pages/03/34.html)
  * [35丨Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？](./pages/03/35.html)
  * [36丨AC自动机：如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？](./pages/03/36.html)
  * [37丨贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？](./pages/03/37.html)
  * [38丨分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想](./pages/03/38.html)
  * [39丨回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想](./pages/03/39.html)
  * [40丨初识动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？](./pages/03/40.html)
  * [41丨动态规划理论：一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题](./pages/03/41.html)
  * [42丨动态规划实战：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？](./pages/03/42.html)

* 04-高级篇 (9讲)
  * [43丨拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？](./pages/04/43.html)
  * [44丨最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？](./pages/04/44.html)
  * [45丨位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？](./pages/04/45.html)
  * [46丨概率统计：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？](./pages/04/46.html)
  * [47丨向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？](./pages/04/47.html)
  * [48丨B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？](./pages/04/48.html)
  * [49丨搜索：如何用A搜索算法实现游戏中的寻路功能？](./pages/04/49.html)
  * [50丨索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？](./pages/04/50.html)
  * [51丨并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？](./pages/04/51.html)
* 05-实战篇 (5讲)
  * [52丨算法实战（一）：剖析Redis常用数据类型对应的数据结构](./pages/05/52.html)
  * [53丨算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法](./pages/05/53.html)
  * [54丨算法实战（三）：剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法](./pages/05/54.html)
  * [55丨算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法](./pages/05/55.html)
  * [56丨算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？](./pages/05/56.html)
* 06-加餐：不定期福利 (6讲)
  * [不定期福利第一期丨数据结构与算法学习书单](./pages/06/01.html)
  * [不定期福利第三期丨测一测你的算法阶段学习成果](./pages/06/02.html)
  * [不定期福利第二期丨王争：羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫](./pages/06/03.html)
  * [不定期福利第四期丨刘超：我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？](./pages/06/04.html)
  * [总结课丨在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？](./pages/06/05.html)
  * [《数据结构与算法之美》学习指导手册](./pages/06/06.html)
* 07-加餐：春节7天练 (7讲)
  * [春节7天练丨Day1：数组和链表](./pages/07/01.html)
  * [春节7天练丨Day2：栈、队列和递归](./pages/07/02.html)
  * [春节7天练丨Day3：排序和二分查找](./pages/07/03.html)
  * [春节7天练丨Day4：散列表和字符串](./pages/07/04.html)
  * [春节7天练丨Day5：二叉树和堆](./pages/07/05.html)
  * [春节7天练丨Day6：图](./pages/07/06.html)
  * [春节7天练丨Day7：贪心、分治、回溯和动态规划](./pages/07/07.html)
* 08-加餐：用户学习故事 (2讲)
  * [用户故事丨Jerry银银：这一年我的脑海里只有算法](./pages/08/01.html)
  * [用户故事丨zixuan：站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”](./pages/08/02.html)
* 09-结束语 (1讲)
  * [结束语丨送君千里，终须一别](./pages/09/01.html)
