# 从 0 开始学大数据

* 01-开篇词 (1讲)
  * [为什么说每个软件工程师都应该懂大数据技术？](./pages/01/00.html)
* 02-预习模块 (3讲)
  * [大数据技术发展史：大数据的前世今生](./pages/02/01.html))
  * [大数据应用发展史：从搜索引擎到人工智能](./pages/02/02.html)))
  * [大数据应用领域：数据驱动一切](./pages/02/03.html))
* 03-模块一 Hadoop大数据原理与架构 (7讲)
  * [移动计算比移动数据更划算](./pages/03/04.html)
  * [从RAID看垂直伸缩到水平伸缩的演化](./pages/03/05.html)
  * [新技术层出不穷，HDFS依然是存储的王者](./pages/03/06.html)
  * [为什么说MapReduce既是编程模型又是计算框架？](./pages/03/07.html)
  * [MapReduce如何让数据完成一次旅行？](./pages/03/08.html)
  * [为什么我们管Yarn叫作资源调度框架？](./pages/03/09.html)
  * [模块答疑：我们能从Hadoop学到什么？](./pages/03/10.html)
* 04-模块二 大数据生态体系主要产品原理与架构 (7讲)
  * [Hive是如何让MapReduce实现SQL操作的？](./pages/04/11.html)
  * [我们并没有觉得MapReduce速度慢，直到Spark出现](./pages/04/12.html)
  * [同样的本质，为何Spark可以更高效？](./pages/04/13.html)
  * [BigTable的开源实现：HBase](./pages/04/14.html)
  * [流式计算的代表：Storm、Flink、SparkStreaming](./pages/04/15.html)
  * [ZooKeeper是如何保证数据一致性的？](./pages/04/16.html)
  * [模块答疑：这么多技术，到底都能用在什么场景里？](./pages/04/17.html)
* 05-模块三 大数据开发实践 (8讲)
  * [如何自己开发一个大数据SQL引擎？](./pages/05/18.html)
  * [Spark的性能优化案例分析（上）](./pages/05/19.html)
  * [Spark的性能优化案例分析（下）](./pages/05/20.html)
  * [从阿里内部产品看海量数据处理系统的设计（上）：Doris的立项](./pages/05/21.html)
  * [从阿里内部产品看海量数据处理系统的设计（下）：架构与创新](./pages/05/22.html)
  * [大数据基准测试可以带来什么好处？](./pages/05/23.html)
  * [从大数据性能测试工具Dew看如何快速开发大数据系统](./pages/05/24.html)
  * [模块答疑：我能从大厂的大数据开发实践中学到什么？](./pages/05/25.html)
* 06-模块四 大数据平台与系统集成 (6讲)
  * [互联网产品+大数据产品=大数据平台](./pages/06/26.html)
  * [大数据从哪里来？](./pages/06/27.html)
  * [知名大厂如何搭建大数据平台？](./pages/06/28.html)
  * [盘点可供中小企业参考的商业大数据平台](./pages/06/29.html)
  * [当大数据遇上物联网](./pages/06/30.html)
  * [模块答疑：为什么大数据平台至关重要？](./pages/06/31.html)
* 07-模块五 大数据分析与运营 (5讲)
  * [互联网运营数据指标与可视化监控](./pages/07/32.html)
  * [一个电商网站订单下降的数据分析案例](./pages/07/33.html)
  * [A-B测试与灰度发布必知必会](./pages/07/34.html)
  * [如何利用大数据成为“增长黑客”？](./pages/07/35.html)
  * [模块答疑：为什么说数据驱动运营？](./pages/07/36.html)
* 08-模块六 大数据算法 (6讲)
  * [如何对数据进行分类和预测？](./pages/08/37.html)
  * [如何发掘数据之间的关系？](./pages/08/38.html)
  * [如何预测用户的喜好？](./pages/08/39.html)
  * [机器学习的数学原理是什么？](./pages/08/40.html)
  * [从感知机到神经网络算法](./pages/08/41.html)
  * [模块答疑：软件工程师如何进入人工智能领域？](./pages/08/42.html)
* 09-智慧写给你的寄语 (1讲)
  * [所有的不确定都是机会——智慧写给你的新年寄语](./pages/09/00.html)
* 10-结束语 (1讲)
  * [结束语丨未来的你，有无限可能.html](./pages/10/00.html)
